Vende las cosas viejas en alguna aplicación del móvil o web. En lugar de dejar que la ropa del bebé acumule polvo en un cajón para tenerla de recuerdo, conviértela en efectivo.
Lo que debemos hacer siempre es intentar ahorrar lo máximo posible en los aspectos que se puedan por si tenemos algún imprevisto. El secreto para hacerlo es organizar la economía de casa al máximo, busca ofertas, descuentos.
No gastes todo el dinero en una sola cosa
En la vida financiera es mejor tener algunas metas y no caer en la tentación de gastarse la plata en una sola salida y después volver a estar en la semana en ceros. Todo se resume en un buen presupuesto y una planeación para lograr las metas.
Apague las luces que no se utilizan
Detecta luces encendidas y recuerda que cada bombilla que no se está usando es un cobro que llegará en la factura mensual de la energía.
Para ahorrar es importante proyectar las metas del corto-medio-largo plazo y aplicar la famosa fórmula: Ingresos –  Ahorro = gasto.
El dinero no crece en los árboles
Así que no derroche el dinero si no tiene una forma real de conseguirlo. Las cosas no llegarán a la puerta de su casa si no se lo propone.
Encontrar aliados ideales para el ahorro
Busca en sitios con descuentos y promociones como Makro, la multinacional del retail con más de dos décadas de operaciones en Colombia. En gran parte de la oferta disponible pueden encontrarse precios 15 % inferiores a los de la competencia
Más información significa mejor ahorro
Parte del éxito del ahorro está en elegir cuidadosamente dónde comprar. Esta decisión se toma, generalmente, pensando en quién ofrece mejores beneficios y precios para las compras del hogar. Incluso en tiendas Makro podrán encontrar ahorro todos los días y productos en envases pequeños y unitarios.
De igual forma las mamás van a encontrar descuentos todos los días: los lunes hay descuentos sorpresa; los martes, rebajas en marcas propias; los miércoles, precios bajos en frutas, verduras y frutas congeladas; los jueves en alimentos para el desayuno, y el viernes en licores y charcutería. Los fines de semana se realizan las jornadas “sábado de asados” que incluyen menores precios en cortes de carne de res para parrilla, y el domingo es el día de las promociones en pescadería y charcutería para compartir en familia, entre muchas otras ofertas.
El que paga lo que debe sabe lo que tiene
Para nadie es un secreto que las fuentes de deuda más frecuentes suelen ser las tarjetas de crédito y los préstamos. Estos productos son importantes porque proporcionan una cantidad inmediata de dinero que podría ser difícil obtener de otra manera; además de esto, te permiten atender emergencias, comprar algo que necesitas, entre muchas otras cosas y todo, dividido a ‘cómodas cuotas’.
Aprender a manejar adecuadamente la deuda es un factor importante para encontrarse en una buena situación financiera 
Opción para salir de un sobreendeudamiento puede ser ir pagando las deudas más pequeñas, saber realmente cuánto dinero tienes libre y hacer un plan de pago que te permita tranquilidad financiera.
Ahorrar es posible gracias a que tiene un plan y evita gastar el dinero en cosas que no necesitas, además de conocer los beneficios de ahorrar a corto, mediano o largo plazo, y para eso hace un buen uso del dinero. 
Ella nos ha enseñado que desde que recibimos la plata debemos dividirla en montos para las responsabilidades y que ese dinero es intocable, una práctica esencial para evitar gastar en antojos lo que ya está comprometido y que el salario se convierta en plata de bolsillo, es decir, de fácil acceso para gastar en lo que se nos aparezca en el camino.
Así que piensa en tu futuro, visualiza desde ya cómo te gustaría verte en unos años, y cómo a través del ahorro y una adecuada planeación financiera cumplirás más fácilmente tus metas de vida.
No pongas todos los huevos en la misma canasta
A la hora de invertir tu dinero, los expertos financieros te aconsejan no hacerlo en un solo producto, sino diversificar la inversión con el firme objetivo de asumir el menor riesgo posible y lograr la máxima rentabilidad.
Los mercados económicos son variables y a ciencia cierta nadie puede saber lo que va a ocurrir en el futuro, la estabilidad del sistema financiero se puede ver afectada por innumerables factores, así que una gran opción siempre será tener tu dinero en diversas canastas. 
Ojo, que diversificar no significa invertir solo en varias empresas, sino también en distintas materias o sectores y con diferentes niveles de riesgo.
‍No eches tu dinero en saco roto
No  comprar en exceso, sobreendeudarte con tus tarjetas de crédito, tener muchos gastos fugaces e innecesarios, no ahorrar ni invertir para tu futuro, pedir préstamos que no podrás pagar, etc.
Falta de planeación y orden:  La gran mayoría de deudas de consumo, se pueden evitar si llevas control de tus finanzas y proyectas tus ingresos y gastos. Un presupuesto de flujo de caja es una excelente herramienta para esto.
Falta de inteligencia emocional: Muchas veces llenamos vacíos emocionales con cosas materiales que no teníamos presupuestadas. Si aprendes a identificar cuáles son las emociones que te incitan a gastar de más y trabajas en controlarlas, podrás evitar endeudarte
Apariencias:  Querer vivir y mantener un estilo de vida que no va de acuerdo a tus ingresos, es una de las principales razones por las que la gente entra en el círculo vicioso de la deuda. A través de un plan financiero bien diseñado, puedes lograr construir el estilo de vida que quieres sin sacrificar tu calidad de vida.